## Offline First – A better HTML5 User Experience 

<html>
<head>
<style>
@font-face{
 font-family: 'page_font';
 src:url('BNazanin.ttf')
}
div{
direction: rtl;
text-align: justify;
font-family:'page_font';
}
</style>
</head>
<body>
<div dir="RTL">
 <br>
<b>offline</b> بودن یک برنامه - که به معنی این است که وقتی به اینترنت دسترسی نداریم (برخط نیستیم) نیز بتوانیم از آن استفاده کنیم و پس از اتصال به اینترنت بتوانیم آن را همگام کنیم - یک ویژگی اساسی آن برنامه است که ضروریست از ابتدای نوشتن آن در نظر گرفته شود و در ادامه نیز این قابلیت را پیاده کرد.
<br>
برای این کار راهنمایی های زیر می تواند راهگشا باشد:
<!-- <ul dir="RTL"> -->
<!-- <li> -->
<br>
۱-
جدا ساختن برنامه خودمان از سرور: که برای این کار کل کدهای برنامه را به سمت کدهای client یا همان برنامه خودمان می بریم و سرور را به عنوان API یی در نظر می گیریم که منطق زیادی ندارند و سبک است و فقط بعضی مواقع از طریق JSON با آن ارتباط هایی برقرار می کند.
<!-- </li> -->
<!-- <li>  -->
<br>
۲-
ساخت API wrapper object در سمت سرور: ساختن این شی در سمت کلاینت علاوه بر سمت سرور که یک API دارد و مشابه سمت سرور عمل می کند، باعث می شود که امکان unit test و mock کردن داده هاقبل از آمده شدن سرور فراهم شود.
<!-- </li> -->
<!-- <li>  -->
<br>
۳-
جدا ساختن به روز رسانی داده ها از انبار (storage) داده: یک proxy object ای را در نظر میگیریم که به عنوان واسط بین API و بقیه برنامه عمل می کند و درخواست ها را میفرستد.
<!-- </li> -->
<!-- </ul> -->
<br>
در جداسازی کدهایمان از سرور بهتر است بدانیم که صرف استفاده از معماری MVC یا همان model, view, controller به معنای این جداسازی نمی باشد، چرا که باز هم باید برای تغییر، ذخیره و رندر کردن محتوا به سرور دسترسی داشته باشیم. بلکه باید کل معماری MVC را در سمت کلاینت پیاده سازی کنیم.
<br>
در جداسازی به روزرسانی داده ها از انبار، شی موردنظر بعد از فرستادن درخواست ها، پاسخ را دریافت کرده و آن راپردازش می کند که این پردازش شامل ایندکس گذاری نتایج برای بازیابی سریع آن ها و همگام ساختن داده های ذخیره شده در زمانی است که اتصال اینترنتی نداشتیم یا برگرداندن ساختار داده های خوشایند در زمانی است که هیچ داده ای در دسترس نباشد. 
پس در حالت کلی بهتر است که درخواست ها را از طریق این proxy object بفرستیم و در اینصورت خواهیم توانست که به آسانی داده ها را به صورت محلی cache کنیم.
<br>
<br>
منبع: <a href="http://www.joelambert.co.uk/article/offline-first-a-better-html5-user-experience/">Offline First – A better HTML5 User Experience</a>
<br>
معصومه سلیمانی
۹۲۱۰۶۴۶۴

</div>
</body>
</html>
